

学习经历（小学到大学）。工作经历详细说明，家庭关系，兴趣特长，奖惩情况说明，对个人诚信参考，遵纪守法以及实践家庭美德/社会公德/职业道德的情况做详细说明



我叫付强，男，生于1992年8月，湖北省洪湖市人。父亲是洪湖市一名中学教师，母亲原先是国企职工，后历经企业改制,下岗后成为自由职业者。

我是独生子女，从小和父母一起长大，5岁进入洪湖市实验小学学习，念学前班，从学前班到二年级都在洪湖市实验小学念书，由于学习内容较为简单，加上父母重视教育并且能给与一定程度的辅导，因此学习成绩一直较为优秀。

到2000年，在我小学三年级时，由于父亲单位分房，我转到了离家更近的洪湖市柏枝教育中心，也叫柏枝小学。

在校期间一直担任班干部，品学兼优，深受老师同学的关注和喜爱。我认为在柏枝小学的这段学习时光是我人生最重要的转折点之一，在此期间全方位的提升了我的综合能力，长期担任班干部的经历让我对自己全方位严格要求，时刻牢记自己的榜样模范带头作用，以高标准要求自己，积极参加学校组织的各项活动。

除了综合成绩长期保持班级前三以外，我在第一时间加入了少先队，代表学校参加了洪湖市小学生诗词大赛，六一儿童节游行队伍的小号手，这些经历极大程度地提高了我的自信心，这股自信心让我至今受用。

2004年，我来到洪湖市实验中学读初中，学习成绩方面，我从进班第15名开始持续发力，刻苦学习，成绩排名稳步提升，在中考时攀升至第5名；思想政治方面，我积极加入团组织，于2007年12月加入共青团；

组织建设方面，由于数学成绩优异，初中三年均担任数学课代表，尽职尽责；品行作风方面，从未有过违纪经历。

2007年，我以优异的学习成绩升入洪湖市第一中学读高中，由于成绩优异并且敢于担当，为班级建设积极献言献策，第一学期被老师安排当学习委员，并且在全校军训动员大会上讲话，期间参加了校学生会，任纪律部部长，检查自习时间的纪律问题。

学习方面，除了数学一直是我的优势科目以外，高中时对物理激发了浓厚的兴趣，期间参加了湖北省的物理竞赛获省二等奖，并依此获得了学校推荐，参加了武汉理工大学的自主招生考试，顺利获得录取优惠条件（降分录取）；

思想政治方面，我积极向党组织靠拢，团结同学，助人为乐，无任何不良记录。但由于高二阶段学习成绩有所波动，加上青春期情窦初开，学习状态或多或少受到影响，班主任认为我加入党组织的时机尚不成熟。

所幸调整及时，在高考前夕全身心投入到学习中来，顺利考入武汉理工大学。

2010-2014年，我在武汉理工大学理学院工程力学专业读本科，期间担任生活委员，主要负责宿舍纪律管理，组织班级活动，班费收取和记录。大学之前谈不上有什么兴趣爱好或者特长，一直专注于基础知识的学习。

到了大学以后，才逐渐开始培养自己的兴趣爱好。最初对手机系统感兴趣，出发点是因为自己的手机太卡顿了，想换手机，又没有什么经济实力，所以开始在网上找教程学刷机。

学到后来我可以仅凭一台笔记本电脑，把任意安卓品牌的手机刷成其他品牌，包括升级和降级，例如把我的摩托罗拉刷成了小米，后来在此基础上又扩展到了电脑装系统，仅凭一张U盘，可以把任意电脑救活。

这一技能在大学四年期间，让至少10位同学的电脑起死回生，甚至在后来读博期间，意外帮助一名退休老教授修电脑，让其对我修电脑的技术赞不绝口。

学习成绩方面，各科成绩都名列前茅，除了混凝土结构设计原理。这门课我刚开始学的时候完全没入门，后来越学越没兴趣，还旷过课，理所当然地挂科了。在下学期重修的时候，我痛定思痛，下决心要把这门课学好。

在补考的时候，老师看到我奋笔疾书，答的又快又好，用不可思议的眼光看着我，甚至反复检查我的座位上是否有小抄，我知道这门课是学成了。

大三暑假期间，很多同学开始准备考公/考研，我暂时还没打算，因此找了一帮和我志同道合的同学去打零工。我们问过肯德基麦当劳这样的快餐店，但对方表示早就没有兼职名额了，要做只能全职；

也找过路边小店，看看能不能洗洗盘子扫扫地，但一来我们没有扎实的技能，二来我们只是暑期短暂的干一段时间，基本上没有老板考虑雇我们。

最后我们在汉阳找到了一家玻璃钢玩具制造厂，在厂里当流水线工人。我们第一次去的时候，没有穿长裤长袖，没有戴口罩，不知道那里为什么有那么多蚊子，手上腿上被咬的全是包，胶水的臭味熏的眼睛很难受。

从宿舍到工厂，要坐2个小时的车，我干了两天，实在受不了这样的环境，没有到结工钱的日期就走了，一分钱没拿到白打了两天工不说，还赔了20块钱的厂牌工本费。

这段经历以后，我逐渐开始认清现实，如果不掌握社会需要的核心知识或技能，那就只能出卖苦力，如果不愿靠出卖苦力挣钱，那就一定要提高自己的核心竞争力，一定要让自己对社会更有用。

作为一名武汉理工的高材生（虽然我们经常妄自菲薄，但不得不承认武汉理工作为头部211高校，在国内认可度还是相当高的），我应该在专业领域继续深造，争取为社会做出更大贡献。

由于经常听到老师讲，力学专业在航空航天/建筑船舶/军工装备等领域至关重要，其中核心技术有二，其一是高端检测技术，其二是有限元仿真方法（武汉理工大学理学院院长李卓求教授原话）。

可能我与省计量院的缘分也是从这里开始，因为省计量院代表着湖北省乃至中南大区的最前沿的检测技术，可惜当时我没有选择往检测技术这条路上走，绕了个弯。

为了学到国内最好的有限元仿真技术，我从暑假开始备战考研，目标是当时国内计算力学学科第一的大连理工大学力学系，当时大连理工力学系李刚教授正在为长征五号火箭做减重优化，激发起我的航天热情。

经过4个月的刻苦学习，努力备战，2014年秋，我如愿以偿来到大连理工大学力学系，研究方向是通过有限元仿真方法对琼州海峡盾构隧道的安全性进行验证和结构设计。

对于到底要不要读博士，其实当时没有完全想清楚，第一年基本上时间都花在了上课和考试，第二年上学期学校就开始调查读博意愿，紧接着就要准备转博材料。

我由于没有花时间和经历在找工作/实习上，所以对外部环境缺乏基本的判断，可能由于对未知的恐惧，对工作机会的不确定性，加上家人一直以来的观念是书能读多久就读多久，我就这样“随波逐流”读了博士。

刚开始读博士我是极不适应的，原因主要在于：1博士课题深度比硕士高太多，以至于原先的研究基础完全作废，从用科学方法解决工程问题变成了研究新的科学方法；2全英文阅读及写作，英语是我一直以来的弱项，

但做科研不可能不查英文文献，不仅要英文水平高，还要理解专业性词汇，这对我来说难度提高了不止一个量级；3无目标/无监管的自由探索对科研进度管理能力要求极高，

长期以来，从小学到硕士，我养成了一个学习习惯，认准一个目标，遵循某个时间节点给自己定任务，然后在规定时间内追赶并超越，但在博士期间突然失去目标了，时间节点上也没有那么明确，全靠自觉。


